این ویژگی‌های تدریس ایشان سبب شده تا درسشان یکی از پرجمعیت‌ترین دروس حوزه علمیه قم باشد
حجت‌الاسلام و المسلمین محمدی پجوه‌شگر
زمان اشاره حدود ده سال پیش بود که به مناسبت ایام
خیمه‌تون رسیدیم
اونجا می‌گردد بیش از ۱۱۰ تألیف
۱۰ سال قبل شد، بیشتر از ۱۰ سال قبل
۱۱۰ تألیف رو انجام داده بودن
تألیف‌هایی که به زبان‌های مختلف، به حدفِش ۱۰ زبان، بیشتر از ۱۰ زبان
ترجمه شده به زبان‌های مهم مثل اردو، مثل انگلیسی و سایر زبان‌ها
این کار، کار کردن، انقدر پرکار بودن
این واقعا باید لطف خدا باشه، بگیرن
عمر انسان و وقت انسان انقدر
حاکف نمی‌ده
هر کدام از کارهایی که ایشون داشتند
کارهای برجسته، یعنی خیلی برجسته‌ای که ایشون داشتند
اگه یه عالمی ۵۰ سال، ۶۰ سال سرمایه‌گذاری بکنه
و محصولش تفسیر نمونه باشه
یا تفسیر موضوعی باشه که از ایشون شاپ شده
تو زمینه تفسیر آن باشه که ایشون ارائه دادن
یک عالم موفق است
آیت‌الله مکارم شیرازی در طی بیش از ۷۰ سال مطالعه و تحقیق مستمر
حدود ۱۵۰ جلد کتاب نگاشته
که برخی از آنها تا ۴۰ بار تجدید چاپ شده
و بسیاری از آنها نیز به چندین زبان زنده دنیا ترجمه گشت است
عشق ایشان
به ساحت مقدس حضرت امام علی علیه‌السلام موجب شد
تا شرحی روان بر نهج‌البلاغه به نگار درآید با نام پیام امام
نتیجه سال‌ها تدریس فقه و اصول ایشان را به صورت مکتوب
در کتاب‌های انوارالاصول در سه جلد و انوارالفقه
در چندین جلد در اختیار طلاب و فضلای قرار داده است
همچنین کتاب‌های القواعد
در دو جلد
و تعلیقات
از دیگر آثار فقهی این مرجع بزرگ شیعه است
کتاب‌های اعتقادی آیت‌الله مکارم شیرازی
از دیرباز
مورد توجه و علاقه شدید نسل جوان بوده
و بارها تجدید چاپ شده است
آیت‌الله مکارم شیرازی
مشهور شده بودیم به مکتوب
یک وقت گفتند یک نفر از تاجیکستان آمده
سراغ شما را می‌گرفت بود
بیاد گفتیم بیاد
آمد و
با من اهل تاجیکستان هستم
یک کتابی از افغانستان آمد پیش ما
بنام فیلسف نبها
تا اون زمان حجت قاطع بر ضد کمونیستا
ما نداشتیم
چون جزیره شده بود تاجیکستان
اون کتاب خوندم
تعبیر خود شد
حجت قاطعه
پیدا کردم
گفتم من این کتاب را با چاپ کنم
در حالی که در اون حکومت استالین
و در اون
قوقاز کسی جرعت نمی‌کرد
با خود جانش بازی می‌کرد
گفت هزارت را چاپ کردم
منتشرش کردم
و نتیجه مهم می‌گرفتم
فیلسف‌ها را خوشوقتی کرد
و این جمعه جالبم به من گفت
گفت من هر هفته
یک روز میرم
کنسولگری ایران دارم
و مقتقدم
باید سر بزنم
یک بار در اونجا
مثل زیارتگاهی که میرم
و دوتا پسر دارم
میخوام اونا را بفرستم
شیعه بود
شیعه نبود
میخوام اون دوتا پسر بفرستم
قوم پیش شما
درس دین بخوانی
و این مستند رادیوی
همچنان ادامه دارد
شگده رو بدردیم
فلاتای مرمون
و نمان فرونتس
هستیم
فلاتای مرمون
ما هستیم
باید بفُلست کانسنتریشن
پس پایان
ما هستیم
و شما
چوانب هستقذر
شما باید برای
مالک ها های تو
صورتتر
زیاد را بیشتر
قربت و نمادگور
ملابس
میتذابب
که مشایی فو
به هشتا
از سرنگوشته
از سرنگشت هدایتهای تو
صبح شرحی از دلابتهای تو
باغ لبریز از روایتهای تو
لحظه لحظه میترابت آفتاد
از سرنگشت هدایتهای تو
صبح شرحی از تلاوتهایتون باغ لبریز از روایتهایتون
لحظه لحظه می ترابت آفتا
از سرنگشت هدایتهایتون
راه نمای ما باشید تا براتون برنامه های بهتری بسازید
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
ای زبان فارسی نامت بلند
آهین سخن
به جای کلمه بیگانه ایجنت بگوییم کارگزار
ایجنت واجه بیگانه و دارای معانی متعدد است که در علوم مختلف کاربرد دارد
به جای آن در هر موضوع و در جای مناسب خود معنی آن را به زبان فارسی بکار بریم
در این صورت بگوییم کارگزار
عامل
واسطه
مأمور مخفی و یا مدیر برنامه
هر ایرانی نگهبان زبان فارسی
شورای پاسداشت زبان فارسی معاونت صدا
تلفون همراه شما رادیوی شما
دریافت پانزده شبکه رادیوی با کیفیت بالا
دسترسی به آرشیب برنامه های پخش شده
دسترسی به محتوای صوتی
درخواستی
متن‌به‌صوت و جزا
قابلیت ذخیره صدا و کار در حالت آفلاین
ویژه سفر
دریافت اپلیکیشن رادیو
از ایران صدا
ایران صدا
همراه رادیوی شما
جسمتان گرچه دربند زنجیر
جان دشمن مسیر شما بود
در شب قربت سرد زندان
یارتان ذکر و یاد خدا بوده
دو هفت پندرانون
در منطقه قصر شیبی
به اصارت نیروهای برسی در اون
هیچیک از موارد قانونی که برای
اصرا وزشده در مورد اصرای ایران
با چوبای درب مهمات میزدن
نه پتو خاصی بود
نه آب خاصی بود که بخوان بچه ها
خیلی غصم شد
نه از شهادت
شهادت واقعیت برای خودم امامون لذه
افتخار بود
اصلا از شهادت باکی نداشت
از مذروبیت براشد
بسم الله الرحمن الرحیم
شب آخر هنوز یادم هست
خیمه زد ات رسید در سنگر
خیمه تاریک شد و این یعنی
روزخان گفت از شب آخر
گفت این راه و این سیاهی شب
عشق چشمان خیش را بسته است
ما سهر قصد آسمان داریم
از زمین راه کربلا بسته است
از زمین راه
که روی
نسبتاً حالت بلندی بودن
فاصله شون بد نبود
و اینا تو کانال رفتند و زدن اون
لطف پروردگار گردنشون رو بردن
اقب
دوباره دم دم های گروب
عراقی هایی که آمدند و
اون اددهی که قبلن بندر رو به اصارت
یرفته بودن
اونها گویا تو همین حرکت بچه ها
از بین رفته بودن
گروه دیگری اومدن بالای سر ما
که من خواستم دو مرتبه هم این کار رو بکنم
که دو مرتبه هم هر شبت با کم بود نفس
مواجه شدم
چون اینا استادن به ورنداز کردن بچه ها
و ساعت بچه ها
احیانا جیبی رو میگشتن
چیزی به دردشون میخواد بردن
من که روی زمین افتاده بودم
چند تا از برادر رو آقایون عراقی
گرفته بودن
سالم بودن اینو نظر جسمی
اون عراقی بهش عمر کرد که ایشونو
کل کن و ببر اقف
این عزیزمون از حیکل نسبتاً
خوبی برخوردار بود
ایشون که من رو بغل کرد و به کلش
گرفت
من بهوش شدم چیزی دیگه متوجه نشدم
اما یان بهوش آمدم
که دقیق داشتیم
از جایی اوبور می کردیم که
جنازه بچه های شهی روی زمین افتاده بود
بهترین فرزندان این امت
قیورترین فرزندان این ملت
و شریفترین انسان های زمانه
که این زمین
به روی گرده خودش
حمل می کنه قدم اینها رو
اونها
در اون مکان به خاک تفیده بودن
این عزیز
از اون چند تا عراقی خواست که
اجازه بدید که من
با این شهده خود حافظی بکنم
با زبان اشاره
بنده هم این رو اینطوری متجدن
با فارسی با حالت دستباشه کسته
که صحبت می کرد
بعضی از کلمات عربی
از اون آقایون عراقی ها می خواست که با این شهده خود حافظی بکنه
شما این رو تصور بفرمید
اشون من رو گذاشت روی زمین
من بیهوش شدم
یه مدت چشمام که باز کردم
می دهدم این عراقی ها گوی رو به این ها خیلی فراقت دادن
و این بچه ها رفتن میونه
این بچه های شهید
جنازه ها رو بغل می کنن تا کمر
و گریه می کنن
و درد و دل می کنن
اونجا گریه گریه یه عجز نیست
و این انسان ها روی فطرت
و روی حالا اون اطلاعی کمی
که شاید داشتن در سیره احلو بیت
علیه مسلم اجباین عمل کردن
و برادرها به اردوگاه ها انتقال پیدا کردن
با توجه به این که
عزیز ها
مجروح بودن قالبن
توفیق باشن در کمپ هشت
اردوگاه الانبار
که اون موقع حالت ارجانسی داشت
در میرن و سرا
چون گویا غریب هفت یا هشت همه
دکترهای خیلی خوب ما
در اول جنگ اسیر شده بودن
آی دکتر مجید جلالون
آی دکتر حادی بیگدلی
از متخصصیم
آی دکتر عظیمی
آی دکتر پاک نجاد
اینها در این اردوگاه بودن
و بچه ها رو
تبابت می کردن
به پایان برنامه ای امشبه
حکایت آزادگی رسیدیم
با آرزوی سلامتی و ازدتمندی
برای همه شما شنونده های عزیز
انشاءالله در برنامه بعدی
با بخش های دیگه ای از خاطرات
آزاده ی عزیزمون
آقای علی بخشیزاده
در خدمت شما خواهیم بود
تا برنامه بعد
خدا نگهدار
التماس دعا
ای وطن
خاک تو
شده به چشم من
توتیان
میهنم
زمین تو
به مهر و عشق پرست
اقاقیان
میدهم
در
در رهت
همه هستیم بمانی
همیشه سر بلند و
همیشه پرست
فریاد شادی و آزادی
آزادی
برای ازویه در کانال رسمی
رادیو معارف
در پیام رسان
بله
میتونین عدد 96 رو
به سرشماریه
ارسال کنید
دسترسی به پشت سحنه
برنامه ها
دسترسی به آباها
نباها
و میان برنامه ها
دریافت برنامه های جدید
و پرمخاطب
دسترسی به آخرین اخبار و اطلاعات معارفی
همه و همه
در پیام رسانه
بله
برای ازویه در کانال راژیو معرف
در پیام رسانه بله
فقط کافی عدد 96 رو
به سرشماریه
1058 82
ارسال کنید
تا براحتی ازوی خانوادی
بزرگ رادیو معارف
بشید
اکساین رادیو معارف
رادیو معارف
سرگشتگان کنید
پروای سر نداریم
سرگشتگان کویت
آشفتگان مویت
از خود خبر نداریم